Hello Hello, I
Здравствуйте Здравствуйте
see you are a well-read person with so many books
вижу вы начитанный человек книг столько
behind
сзади
me. My wife is an amateur. I am from Ukraine.
это меня жена любитель Я из Украины
Khmelnitsky city. Where are you from?
Хмельницкий город А вы откуда будете
Western Siberia, the city of Surgut. Surgut.
Западная Сибирь город Сургут Сургут
Surgut.  Siberia
Центральная Центральная Сибирь
is not Eastern Siberia is Novosibirsk
нет Восточная Сибирь это Новосибирск
there further this East I need to
туда дальше это Восточно надо
understand
ближе понял
the special operation more closely support Siberia there
спецоперацию поддержите там Сибири
as I support for the fact that there is a war or
как поддерживаю за то что идет война или
against the war in my opinion everything Not everything is far from
против войны по моему все Не все далеко
everything
не все
learn to understand how this
научиться понимать С чего это начало
war started, it’s bad because they kill people
война это плохо потому что убивают людей
and the special operation is forced and they kill
а спецоперация это вынуждена и убивают
people Yes, the special operation usually understands
людей Да спецоперация обычно понимаете
it is forced to
это вынуждено
protect the
защитить
war it kills badly and the special operation
война это плохо убивает а спецоперация
is forced and you have to kill it is absolutely
это вынуждены и надо убивать абсолютно
clear that you have books that affect you
видно что у вас вот книжки влияет на вас
well
хорошо
you have a memorial in Surgut  for
у вас у вас в Сургуте есть памятник там
example,
например
why do we need it, that's why we need a monument to
а зачем она нужен вот зачем нам памятник
Pushkin, for example
Пушкину нужен например
Oh, nifiga
Ох нифига
George Washington is also a celebrity
Джордж Вашингтон тоже знаменитость на
all over the world Wait again Look who is
весь мир Подождите еще раз Смотри кто
more famous George Washington or
более знаменит Джордж Вашингтон или
Alexander Pushkin Of course Pushkin
Александр Пушкин Конечно Пушкин
in Australia ask who is
в Австралии спросить кто такой
Pushkin who the hell
пушкинских кто блин
Pushkin love poetry
Пушкина любят стихи
I'm right  I realized that in all countries of the
Я правильно понял что во всех странах
world they know Pushkin but don’t know George
мира знают Пушкина но не знает Джорджа
Washington
Вашингтона
I agree I understood It’s cool, yes, but it’s good, For
согласен понял Прикольно да А хорошо А
example, there was such a Byron, so he
например вот был такой Байрон так
was a poet Yes, you have a monument to
поэт был Да вот у вас есть памятник
Byron in Surgut Why do we need him So
байрону в Сургуте Зачем он нам нужен Так
he is more famous than Pushkin, see this Pushkin
он известнее Пушкина смотрите это Пушкин
we need other monuments to Lenin
Еще у нас памятники другие Ленину надо
Wait wait it turns
Подожди подожди
out If you don’t need a monument to
получается Если вам не нужен памятник
Byron, then it’s Pushkin’s monument to be
байрону то она Памятник Пушкина
erected in my city,
надо чтобы поставили вот в моем городе
by the way, they wanted to erect a monument to Bandera, they
кстати хотели поставить памятник бандеру
still haven’t erected their Nazis
до сих пор не поставили их нацистов еще
again You are running away from the answer, that is, it
раз Вы убегаете от ответа то есть
turns out that Byron’s monument to you
получается что памятник байрону вам в
not needed in Surgut But you want
Сургуте не нужен Но вы хотите чтобы у
us to have a Monument P in Ukraine  Ushkina
нас в Украине был Памятник Пушкина
But this is your business Exactly this is our
Но это ваше дело Вот именно это наше
business
дело
look once again don't poke your nose into our
смотри еще раз не суйте свой нос в наше
business you yourself it's our business the truth
дело вы сами это наше дело правда
and Vatutin and Vatutin were taken Why do we need a
а ватутину и ватутину забрали А зачем
monument to Vatutin
нам памятник ватутину
and why look again this is our business
а что еще раз смотрите это наше дело
your business you know where Let's tell
ваше дело знаете где Давайте расскажите
so look the thing is that the whole point is
так вот смотрите дело что все дела
that you are sitting in this God-forsaken
в том что вы сидите в этом Богом забытом
Surgut so frostbitten and your head is up to you you
Сургуте так отморозились и голову до вам
don’t need Washington you don’t need Byron Yes
не нужен Вашингтон вам не нужен Байрон
Shakespeare is the luminary of world culture
Да светило мировой культуры Шекспир
Maybe you have a monument to Surgut
Может у вас есть там памятник Сургуте
there is
есть есть
already
уже
finally the West of you  it cultivates
наконец-то Запад вас окультуривает
a little bit because there
немножко так потому что еще скоро
will be a monument to Byron soon.
памятник байрону будет
Why was the monument to Dzerzhinsky removed in Moscow
Почему в Москве сняли памятник
in the early 90s?
дзержинскому в начале 90-х
This is where it is.
Это где такое Посмотрите памятник вот
place Kuibyshev Samara Why is
место Куйбышев Самара Почему это
this I don’t know why the hero city of
это я не знаю почему город-герой
Leningrad was renamed
Ленинград переименовали в
st. petersburg the
санкт-петербург
hero city between  to the rest of Leningrad, you
город-герой между прочим Ленинград Вы
saw the hero city of st. petersburg, it
видели город герой санкт-петербург
was written like this with ours,
писалось такое при наших
that's why you renamed
вот да почему вы переименовали потому
because cities are consistently renamed Well,
что стабильно города переименовываются
look when you
Ну так вот смотрите то когда
rename back to Leningrad When
переименуете назад в Ленинград Когда
Stalingrad, when you rename Tver to
Сталинград когда переименуете Тверь в
Kalinin, then you will tell us
Калинин тогда будете нам рассказывать
about the monuments that we I forgot  Where do you come from, the
про памятники что мы я забыл Вы откуда
city of Khmelnitsky Ukraine,
я город Хмельницкий Украина
and where do you come from, I also change directly from Khmelnitsky
а вы откуда я тоже с Хмельницкого прям
if the
сменить если
epic region Where did the district come from,
былинской области Откуда взялся район
what
какой
Izyaslovskiy Izyaslavskiy district, yes, there is such a
изясловский изяславский да есть такой
district, there is such one.
район есть такой Это ваши родители
then to the oil industry
86 где-то на нефтянку
I’m always striking, you know there in Russia there is
Я всегда поражая знаете там в России
some kind of
какой-то
anomalous phenomenon, so all
аномальные такое явление так все
normal people who come to
нормальные люди которые приезжают
Ukraine from Belarus from Kazakhstan
Украины с Беларуси из Казахстана
come somewhere to find territory
приезжают куда-то вот найти территории у
they have something worth some kind of
них что-то стоит какие-то деформации
brain deformation, so I don’t know  they start
мозга так вот я не знаю они начинают
Then they Worry that there is some kind of
Дальше они Переживают что тут какой-то
even Their some kind of monument like here
даже Их какой-то памятник типа тут
with
снимают
they don’t understand They don’t worry that they’re killing like
они не Переживают что тут убивают типа
Russia, they’re killing half a million people,
России убивают полмиллиона людей
for example, And millions more Ukraine kicked out
например А ещё миллионы выгнала Украина
how many killed how many tell
сколько убила сколько расскажите
how many Donetsk and Luhansk politicians
сколько донецких и луганских политиков
how many how many say
Сколько сколько скажите
no, look, they put 14 14.000 in your ears
нет вот смотрите это вам в уши вложили
- these are the dead, including
14.000 - это погибших в том числе
Wait Now listen  you Open this
Подожди А теперь слушай ты Открой этот
report about the fourteenth 14 14.000
отчёт про четырнадцатый 14 14.000 это
people who died as a result of the conflict
погибших людей в результате конфликта
that Russia started there like this In the report Yes,
который начал Россия там так В отчёте Да
these are the dead
это погибших
in these 14.000, here the Ukrainian military is
в этих 14.000 вот украинские военные так
included 200-odd passengers shot down from a Boeing in a Boeing
э входят сбитые с Боинг в Боинге
Yes, almost 300
пассажиры 200 с чем-то Да почти 300
people that's all  is included in these 14.000, yes, that
человек это всё входит в эти 14.000 да
is, your plane has
то есть ваш самолёт
already recognized that Russia is to blame for
уже признали что Россия виновата
getting closer and making friends, this is a powerful
сблизиться и подружиться это мощная
country, so you are going somewhere pancake,
страна сильно так вы идете куда-то блин
somehow there is
каким-то там
the power of Russia,
мощь России
because America and the West are
потому что Америка и Запад они
high-tech and Russia, let's
высокотехнологичны и Россия
so
давайте так что
what do you have  in Russia, let's say that here
что у вас есть в России давайте что вот
you have the Great, for example,
у вас Великая например
the atom develops, the ships of the structure develop,
развивается атом развивается корабли
name what you have  a new new
Назовите какой у вас новый новый
ship was built not Soviet What kind of
построили корабль не Советский Какой у
ship do you have
вас корабль
Name what kind of aircraft carrier you can
Назовите вот какой у вас авианосец может
build
построить
and why do we need an aircraft carrier this is what end we
а зачем нам авианос вот какой конец
get out somewhere there well
убираемся куда-то там хорошо
what kind of aircraft do you build modern What kind of aircraft do
какие самолеты вы современные строите
you burn tell me here we you said
Ты подгорел назови мне вот мы ты сказал
shipbuilding name what ships you
судостроение назови какие суда вы
built in 30 years
построили за 30 лет
and Go to the Internet, you’ll tell me
а Зайди в интернет вот вы скажите
in 30 years, but a huge passenger liner
за 30 лет но лайнер пассажирский
was built How much in
огромный построили Сколько в
St. Petersburg Well, in Leningrad
санкт-петербурге Ну в Ленинграде
What kind of ship
Какой корабль
was built this powerful country No,
вот построил это мощная страна Нет
you don’t even know
вы получается даже не знаете Например
made Russia
что сделали России
When we left the Soviet Union what did
Когда мы вышли из Советского Союза что
you
вы что вы сделали
build some kind of hydroelectric power plant what did
какую-то гидроэлектростанцию построили
you build without us in 30 years
что что вы построили без нас за 30 лет
everything was built for example
все построено например
come in and see what city I have Say
зайди посмотри какой у меня город Скажи
what you built there years ago look
что вы построили там лет назад посмотри
again Look at all the cities are developing
ещё раз Смотри все города развиваются
all There are factories Yes, tell me To
все Там заводы Да вот скажите Чтобы
build a city Take a look at least
построить город Возьми посмотри хоть
one hydroelectric  the growth station that you
одну гидроэлектростанцию которую вы
built a
построили
hydroelectric power station can be called in 30
гидроэлектростанцию можно назвать за 30
years that any one has built. For example,
лет которые построили любая Вот например
Beloyarskaya, when it was built
Белоярская когда она построена
in general, such a station that there is no other place in the
вообще такая станция что ещё ни в одном
world,
мире нету
I’m talking about bucket hydroelectric power stations,
я говорю про гидроэлектростанции
we are no longer building and we are building nuclear
ведро мы уже не строим и атомные строим
Let’s white Yarskaya with
Давайте белый ярская с
the only wait Let’s see now
единственным подожди Посмотрим сейчас
when  it was introduced the year it started 58 it was
когда она введена год начала 58 год она
launched in 58 information here is
запущена в 58 году информация вот
Wikipedia
Википедия
it was built in 1958 they built everything
она построена 1958 году строили все
wrong on Wikipedia Beloyarskaya that you
не так вот в Википедии Белоярская что вы
built at least one after the collapse of the
хоть одну с построили после распада
Union well, look Surgutskaya that
Союза ну посмотри Сургутская что
Surgutskaya that hydra is
Сургутская что гидра
so Surgutskaya GRES 2
так Сургутская ГРЭС 2
is in operation  1985 Under the
вот в эксплуатацию 1985 год При
Soviet Union Well, in the 30 years of your
Советском Союзе Ну за 30 лет вашей
Independence that you have built at least one
Независимости что вы построили хоть одну
station you can name
станцию можете назвать
yet you name it you
все же вы называете это
name Everything you built Under the
вы называете Все вы построили При
Soviet Union when we helped you
Советском Союзе когда мы вам помогали
all 15 all 14 republics and others I do
все 15 все 14 республик и других У меня
n’t have a phone now it
сейчас нету телефона
turns out that  in 30 years you can
получается что за 30 лет вы можете
now remember that you remembered something
теперь вспомнить Вот вы вспомнили что-то
Soviet And what about Russia, if it’s here you
Советское А что Россия если она вот вы
say So that we are friends with Russia We
говорите Чтобы мы дружили с Россией Мы
don’t mind, but you show us why
же не против но вы нам покажите ради
I don’t want to put up with you
я не хочу мириться
because you can’t show us
потому что вы не можете нам показать
the power plants you
электростанции
make modern say
делаете современные скажите что
what year it is the breakthrough of the last
это какого года он прорыв последнего
year there  look at the t-90, look at the dug out
года там смотри т-90 смотрим прорыл
Wait, the T90
Подождите Т90
is a Soviet modification along the way,
это Советская модификация по ходу
but it’s better than somewhere else don’t look at these
а лучше чем где не так не смотри эти
breakthroughs there are at the front, let’s
прорывы есть на фронте
not have these breaks, even that is,
давайте так нет этих перерывах даже то
they are like armata only Museum
есть они как армата только Музейный
exhibits you have in development Come on What kind of
экспонаты у вас в разработке Давай Какие
su aircraft are you  -57 where are these 157
су-57 где эти 157
Where at the front they don’t fly they don’t fly
Где на фронте они не летают не летают
where for example they were Look where there
где например были Смотри вот там где
is no air defense it’s true where in Ukraine
нету ПВО правда вот там где в Украине
they don’t fly anymore all because
есть они уже не летают все потому что
they are dead old helicopters Come on
они убитые старые вертолеты Давай
helicopters k52
вертолеты к52
Ukrainian engines
украинских моторах
see you have it all  our still old
видите у вас это все наших еще старых
developments of Soviet motors K5
разработках советских моторы K5
Why should we live together
Зачем нам с вами вместе жить
We want to live together with the Europeans
Мы хотим жить вместе с европейцами
They are everything that you are friends with Mira,
нищий Они каждый чего вы дружите с Мирой
we need us for the sake of being friends with you
нам надо с нами ради чего с вами дружить
technology you are stupidly backward you
технологию у вас тупо отсталый вы
use everything Soviet here Our heritage
пользуетесь всем советским вот Наследие
that we are Ukrainians Estonians Latvians
наши которые мы украинцы эстонцы латыши
Lithuanians Kazakhs gave you yes We built
литовцы казахи дали вам да Мы строили
this Surgut he lives in the
вот этот Сургуте живет он восьмидесятых
eighties Yes he came there  from Ukraine
годах Да туда приехал из Украины потому
because specialists traveled from all republics
что специалисты ехали со всех республик
there and built on this oil
туда и строили на эту нефтяную
industry and
промышленность и все эти
we built all these hydroelectric power stations for the Russians
гидроэлектростанции мы построили русским
without us when the Soviet Union
все без нас когда Советский Союз
collapsed Russia did nothing everything
развалился Россия не сделала Ничего все
they call some kind of
что они называют какие-то
nuclear hydroelectric power stations we look at the form of
гидроэлектростанции атомные смотрим виде
operating skill Under the Soviet Union
навык эксплуатацию При Советском Союзе
Under the Soviet Union Under the Soviet Union,
При Советском Союзе При Советском Союзе
they mainly fight which were made back
воюют они в основном которые сделан еще
in Soviet times, there’s just
в советские времена просто этого говна
a lot of this [ __ ], and like morons, these new ones will definitely get there,
много да как и дебилов точно долезут вот
who don’t call
эти новые которые не называют там
breakthroughs there, they all exist only
прорывы аромат все они существуют только
at Shoigu’s window dressing there at these
на показухах у Шойгу там на этих
tank biathlon because
танковых биатлона потому что на фронте
they are not at the front, they are not allowed mass
их нет их не пускают серийные
production  because it's a woof But that's
производства потому что это гав Но вот и
all And when he sits This is such a
все И когда сидит Вот это такой вот
representative of Homo rossista He sits
представитель Homo rossista Он сидит
somewhere in Surgut before and he wants to make
где-то в Сургуте до и он хочет заставить
friends with them so that is, this is how
дружить с ними так то есть вот это как
Then in the yard such a snotty short crap
Затем в дворе такой сопливый короче
some
обосранный какой-то
kid  no one wants to play because
малыш никто не хочет играться потому что
he spits and swears all the [ __ ]
он плюется там матюкается все [__]
and he wants to be friends with everyone with him
и он хочет со всеми дружить с ним никто
no one wants to because he is not interesting with
не хочет потому что с ним не интересно с
him it is unpleasant so he is uncivilized ill-
ним неприятно так он некультурный
mannered he is abrupt some here
невоспитанный он обрывный какой-то там
and there and they want to force them to
так и тут и они хотят заставить
force  no one wants to be
заставить с ними дружить никто не хочет
friends with them because you are a backward
с вами дружить потому что вы отсталая
country technologically backward
страна отсталая технологически отсталая
culturally backward scientifically backward in
культурно отсталая научно отсталая по
all respects in terms of humanity Who
всем всем параметрам по человечности Кто
wants to be friends with cannibals No one but
хочет дружить с людоедами Никто кроме
some North Korea or
там каких-то Северной Кореи или вот
cannibals like this is a country that is
таких же людоедов это страна которая
Iran's knave  drones That is, he
Ирана клянчик беспилотники То есть он
tells me shipbuilding nuclear power plants there
мне рассказывает судостроение атомки там
planes helicopters
самолеты вертолеты
drones They buy or ask
беспилотник Они покупают или там просят
Iran Putin came to this  to this
у Ирана приезжал Путин к этому подишаху
Iranian subdisha, he asked for a damn,
иранскому блин просил просил
imagine this is
представляете это
not just a ridiculous
не просто смешно
high-tech country, they
высокотехнологическая страна они
pissed off the whole they pissed off Our heritage
просрали всю они просрали Наследие наше
that we all gave 14 republics
которое мы все 14 республик давали
Moscow took 14 republics of other
Москва забирала 14 республик других
Soviet Union people resources potential
Советского Союза людей ресурсы потенциал
and built built all these
и строила строила у себя вот эти все
complexes that they now have here  we
комплексы которыми они сейчас вот вот мы
did it without all the other 14
сделали так вот без всех остальных 14
republics, it turned out that Russia is
республик оказалось что Россия это
just zilch, all they can do is pump
просто пшик они все что могут это качать
gas to them and sell pump oil using the
них газ и продавать качать нефть по тем
technologies that were built here
технологиями сюда которые были построены
under the Soviet Union or that they were now given to them. There, the
при Союзе или которые им сейчас дали Там
Americans, the British, the Dutch, all these
американцы британцы голландцы все эти
companies that are there  participated in these
компании которые там участвовали в этих
consoles, but now it’s coming because
консольствах но сейчас приходит потому
the Russians, instead of shouting what kind of
россияне вместо того чтобы кричать какие
monuments we have here, are demolishing it, it’s none of
у нас тут памятники сносят это вообще не
your business We live in our own country, we
ваше дело Мы живем в своей стране мы
want to put up monuments
хотим ставим памятники хотим сносим
differently you look after
так хотим по-другому вы смотрите за
yourself you nah  go to stage 3 of the
собой вы находитесь на этапе 3
collapse of the Russian Empire the first time
распада Российской Империи первый раз
it collapsed in 1917 the second time in
она развалилась 1917 году второй раз в
1991 and now there will be the third stage of the collapse of the
1991 и сейчас будет третий этап развала
Russian empire accept this as an
Российской империи примите это как
inevitability And get ready for how to
неизбежность И готовьтесь к тому как это
accept it Because people in the 90s when the
принять Потому что люди в 90-х когда
Soviet Union unexpectedly collapsed they
неожиданно развалился Советский Союз им
had to  adapt to the new
пришлось адаптироваться к новой
reality Be ready for the new
реальности Будьте уже готовы к новой
reality, it is already inevitable Russia is
реальности она уже неизбежна Россия это
not even the Soviet Union The Soviet Union
даже не Советский Союз Советский Союз
was such a powerful machine and it burst, but
был мощный такой машиной и он лопнул а
Russia with its corrupt
Россия с ее коррумпированными
officials with its backward
чиновниками с ее отсталой
manufacturability It can’t do anything at all,
технологичностью Она вообще ничего не
it hangs only by a thread of a
может она висит только на волоске
repressive apparatus  and rolls by
репрессивного аппарата и катится по
inertia, therefore, think for your own skin,
инерции поэтому думай за свою шкуру
think about how you will adapt to the
думай как ты будешь адаптироваться в
new post of Russia, independent Tatarstan,
новой пост России независимом Татарстане
independent Bashkortostan, an independent
независимом Башкортостане независимом
state on the territory of Siberia on the
государство на территории Сибири на
territory of the Far East of the Urals, these
территории Дальнего Востока Урала это
will be independent states with their own
будут независимые государства со своей
economies with their own.
экономикой со своими Да первые месяцы
That
у людей какая-то
incomprehensible What is happening like living
непонятка Что происходит вроде жили как
in one country before Moscow took everything And
в одной стране до Москва все забирал А
now you
теперь надо все
have to think for yourself you need to use your
думать самим надо распо за своими
media resources but learn Yes little
ресурсами СМИ но научитесь Да маленькая
Estonia lives and prospers
Эстония живет и процветает
little Latvia lives and prospers
маленькая Латвия живет и процветает
Why are you big Siberia big Ural
Почему вы большая Сибирь большой Урал
big Far East big Tatarstan
большой Дальний Восток большой Татарстан
big  Bashkortostan and other
большой Башкортостан и другие
national Republics still
национальные Республики до сих пор
feed the metropolis
кормите метрополию
Glory to Ukraine Russia
Слава Украине Россия